# Paper大亨

## 背景设定

>人们往往会忘记，一个桌游最有意思的部分其实是背景设定。带感的背景设定抵得上十个师。
>——《桌游大师》，小李


大不列颠镇在土豪的投资下新建了两个大学， Camford 和 Oxbridge。这两所大学为了提高自己的国际声望，早日成为世界一流，在三个领域展开了科研竞赛。玩家作为分属两个大学的科研人员，要通过联合同事，打压对手的方法，领先对手发表重要的 paper。在三个领域中领先发表两个领域的重要 paper 的大学将一步跨入世界一流阵营，取得游戏的胜利。

科研的道路上充满了腥风血雨，仅靠自己的努力与队友的帮助显然无法取得胜利。是染指黑暗， 
利用计谋坑害对手，获得肮脏的胜利；还是坚持正义，在阿Q式的自我安慰中沉默的失败？充满勾心斗角与负能量的年度大戏，即将上演！！！


## 游戏机制
>游戏机制这种东西随便写写就行了，没人会看的——大家都只会问声称自己记得规则的那个人。
>——《我为什么放弃桌游》，佚名

本游戏以卡牌为载体，收集特定的资源即可达成发 paper 的条件。抢先在三个领域中的两个发表 paper 的队伍获得胜利。

游戏中的卡牌有三种，分别为阵营、角色与手牌。阵营与角色在游戏开始时获得，其中阵营无法改变，但是角色可以使用手牌事件改变。游戏开始时每位玩家获得一张手牌。

### 阵营

阵营分为 Oxbridge （水牛桥学院）和 Camford （康水浅大学）。游戏开始时玩家随机抽取一个阵营。阵营为非公开信息，除非被卡片事件要求，不可以向其他玩家展示自己的阵营卡。

>阵营非公开，是因为两所大学建立在同一个小镇上。由于两个大学激烈的竞争关系，
>研究者们往往希望隐瞒自己的身份来欺骗他人，获取更多的研究资源。由于东门附
>近大量办假证者的存在，没有办法通过证件来辨识一个人的真实所属大学。

### 角色

角色卡描述了一个玩家所操作角色的职业与性格。游戏开始时玩家随即抽取一个角色。角色在使用技能前是非公开的，使用角色技能后亮开角色卡。

角色列表参见「卡牌-角色」一节。

### 领域

可以发 paper 的领域有三个，分别是「实验」「计算」与「理论」。每个领域只能发表一篇 paper。

>做研究是与时间赛跑的，只有第一个发表成果的人才能得到大家的重视。

### 手牌

手牌代表了一个玩家当前拥有的资源与策略。每张手牌有两个属性：事件与领域。手牌既可以作为事件打出，也可以作为对应领域的资源。

每个玩家初始时有一张手牌，手牌上限为五张。超过手牌上限的瞬间，玩家需要选择手牌分给手牌最少的玩家，直到手牌数降为五张。

游戏开始时，每个玩家从牌堆中随即抽取一张手牌。

### 回合

游戏从一个玩家的回合开始，每个玩家依次执行自己的回合，直到游戏结束。每个回合内，对应的玩家可以从以下三种行动中选择一种执行。

1. 将手牌作为事件打出。该玩家需要指定一名玩家作为事件的对象，由事件的对象执行该事件并获得该手牌。
2. 发表某领域 paper。发表 paper 时需要满足以下条件

   1. 该领域尚未有人发表过 paper；

   2. 发表 paper 玩家的手牌中有四张该领域的资源。

   发表 paper 成功的场合，该玩家亮出自己的阵营与角色，所有手牌洗牌后放回牌堆，并退出游戏
3. 跳过回合

> 发完 paper 我就回老家结婚！

##卡牌

### 阵营

Oxbridge 与 Camford。 谁有兴趣来弄两个校徽？最好有 doge。

### 角色

#### 数据造假者（Data-forger）

业界毒瘤，丧心病狂。

技能：

「学术造假」：使用三个同领域资源即可发表 paper。在发表 paper 时，如果某个其他玩家手中有三个或以上的同领域资源，可以选择举报造假者，此时 paper 视为由举报者发表，但是造假者放弃手牌并退出游戏。举报者需要弃掉三张该领域手牌。


### 手牌

#### Do不Do？

事件： 引诱被指定的玩家一起玩dota，该玩家跳过一回合。

领域： 计算

#### 吃 formal

事件： 请被指定的玩家吃 formal，查看该玩家的阵营与角色。

领域： 理论



 



